### CC Antya 16.6

> মহাভাগবত তেঁহো সরল উদার ।\
> কৃষ্ণনাম-‘সঙ্কেতে’ চালায় ব্যবহার ॥৬॥

> mahā-bhāgavata teṅho sarala udāra\
> kṛṣṇa-nāma-'saṅkete' cālāya vyavahāra

*महा-भागवत*—अति उन्नत भक्त; *तेँहो*—वह; *सरल उदार*—अत्यन्त सरल तथा उदार; *कृष्ण-नाम-सङ्केते*—श्रीकृष्ण के पवित्र नाम के जप के साथ; *चालाय*—सम्पन्न करता है; *व्यवहार*—सामान्य कार्य-व्यवहार।

**कालिदास अत्यन्त उन्नत भक्त थे, फिर भी सरल तथा उदार थे। वे अपने समस्त सामान्य कार्य-व्यवहार करते समय श्रीकृष्ण के पवित्र नाम का जप करते रहते थे।**
